Cần Thơ xét nghiệm 693 người về từ Đà Nẵng||693 người đi trên 4 chuyến bay từ Đà Nẵng đến Cần Thơ được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19, sau khi liên tiếp phát hiện ca lây nhiễm nCoV cộng đồng.

Tối 26/7, bác sĩ Cao Minh Chu (Giám đốc Sở Y Tế Cần Thơ, Phó Ban phòng chống Covid-19) cho biết, chưa phát hiện trường hợp bất thường ở những người trên 4 chuyến bay này. Sau khi lấy mẫu xét nghiệm, thông tin hành khách sẽ giao cho các địa phương để theo dõi sức khoẻ.

Ngày mai cũng có 4 chuyến bay đưa hàng trăm khách từ Đà Nẵng về Cần Thơ. Tất cả sẽ được lấy mẫu kiểm tra Covid-19. "Tình hình này, Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP Cần Thơ khuyến cáo tạm ngừng khai thác các chuyến bay Cần Thơ – Đà Nẵng và ngược lại", ông Chu nói.||rtgXbnLAY-MAU-XET-NGHIEM-6770-1595768353.jpg