Độc đáo trang phục phụ nữ các dân tộc vùng cao||Trang phục của người phụ nữ dân tộc Lào Cai có những vẻ đẹp độc đáo, những nét riêng mà chỉ thoáng nhìn cũng không thể nhầm lẫn với các dân tộc khác.
Lào Cai là số ít các tỉnh miền núi của cả nước có đông đồng bào các dân tộc thiểu số với vốn văn hóa đậm đà bản sắc dân tộc, nhất là vẻ đẹp độc đáo của những bộ trang phục sắc màu thổ cẩm của phụ nữ vùng cao.

Trang phục đẹp nhất, cầu kỳ nhất và thường thêu thùa bằng tay hàng tháng mới xong là váy áo thổ cẩm của phụ nữ dân tộc Mông, Dao, Pa Dí, Tu Dí... Còn giản dị theo kiểu "ăn chắc, mặc bền" là trang phục vải lanh nhuộm chàm, ít thêu hoa văn là váy áo của phụ nữ dân tộc Dáy, Tày, Nùng, La Chí, Hà Nhì đen...