Thủ tướng làm Trưởng đoàn||Đoàn công tác số 1 do Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc làm Trưởng đoàn, kiểm tra các địa phương: TPHCM, Đồng Nai; một số địa phương vùng Kinh tế trọng điểm miền Trung, Tây Nguyên, Đồng bằng sông Cửu Long.
Thủ tướng Chính phủ vừa có Quyết định 1053/QĐ-TTg thành lập các Đoàn công tác kiểm tra, đôn đốc, tháo gỡ khó khăn, vướng mắc cho sản xuất kinh doanh, đẩy mạnh giải ngân vốn đầu tư công (kể cả vốn ODA) năm 2020 tại một số Bộ, cơ quan, địa phương. Các Đoàn công tác này do Thủ tướng Chính phủ, các Phó Thủ tướng và một số Bộ trưởng làm Trưởng đoàn.