Cuộc vật lộn của những nông dân từ bỏ thuốc hóa học||5 năm trồng rau sạch, vợ chồng ông Nguyễn Khắc Đạo phải ôm từng mớ đem bán chợ làng, bị chê xấu mã, nhiều sâu, không ai mua.
Năm 1982, Nguyễn Khắc Đạo 20 tuổi. Nhà được phân nửa sào rau màu của hợp tác xã Tiền Lệ (xã Tiền Yên, huyện Hoài Đức). Sáng nghe tiếng kẻng, Đạo vác nạo ra đồng với mẹ. Dải đất ven sông Đáy trước trồng cây ăn quả, nhưng sản lượng không cao, bị phá bỏ từ những năm 1980. Nông dân Tiền Lệ thời ấy trồng đủ thứ, từ hành, tỏi, dưa lê, các loại rau ăn lá nhập về hợp tác.
Ông Đạo có bốn sào canh tác nằm trong HTX rau an toàn Tiền Lệ. Ảnh: Hoàng Phương.
Ông Đạo có bốn sào canh tác nằm trong HTX rau an toàn Tiền Lệ. Ảnh: Hoàng Phương.

Có đợt mưa dầm, hôm trước ra ruộng thấy lốm đốm sâu ăn, hôm sau chỉ còn trơ lại gân lá. Đạo kiếm cái chai thủy tinh 65, treo tòng teng ở ghi đông xe đạp, xuống ty vật tư nông nghiệp dưới thị trấn, cách nhà 3 km mua thuốc trừ sâu. Thuốc sâu, phân bón do nhà nước quản lý, sang chiết theo suất, có sổ. Mỗi một mùa rau tháng rưỡi, nhà anh Đạo "đánh" chưa đầy một chai thuốc.||4Hb2wWrau1.jpg